물체 인식 (Object Detection)

학습 목표 - 물체 인식 알고리즘을 설계하는 방법 중 슬라이딩 윈도 검출을 배운다.

핵심 키워드 = 물체인식 ( object detection), 슬라이딩 윈도 검출( sliding window detection)

학습 내용----------
슬라이딩 윈도 검출은 사진을 윈도우 사이즈에 맞춰 나누어서 매 잘려진 크기의 이미지를
입력값으로 하여 합성곱 신경망에 통과 시켜 예측값을 얻어내는 방법이다.
이 윈도영역이미지를 왼쪽 끝부터 하여 오른쪽 아래 끝까지 전체 이미지를 다 돌면
1번 수행이 완료되는 것이다.
그 뒤에는 그것보다 조금 더 큰 윈도를 설정하여 다시 전체이미지를 훑는다.
이 방법 sliding window detection의 단점은 많은 영역을
잘라내어, 이미지의 모든 곳을 한번씩 훑어야 하기 때문에 아주 큰 계산비용이 듭니다.

하지만 윈도 크기를 너무 작게하거나, 스트라이드를 늘리게 되면 성능 저하,
즉 물체를 정확히 잡아내지 못하게 된다.
다행이도 이 계산 비용에 대한 것을 해결하는 방법이 합성곱을 사용하여 가능하다.

합성곱으로 슬라이딩 윈도 구현하기----------------------

학습 목표 - 합성곱을 이용하여 슬라이딩 윈도 검출 알고리즘을 구한다.

핵심 키워드 = 물체인식, 슬라이딩 윈도 검출, 합성곱


학습 내용 - 기존 합성곱 신경망에서 뒷부분인 완전연결층을 합성곱 층으로 바꿘 것
Max Pooling 이후의 모든 차원을 1차원이 아닌 합성곱 연산을 통해 입체로 만든다.

수학적으로 결국 완전연결층 연산과 동일하다.

---------합성곱 슬라이딩 윈도 검출 방식
4개의 윈도를 슬라이딩 하면서 검출하게 된다고 예시를 들면
마지막을 FC층이 아닌 합성곱층을 이용하면 4개의 윈도에 해당하는 구역이 생긴다.
이는 합성곱층을 4번 통과하지 않고 한번에 4개 윈도의 분류를 가능하게 하여
계산비용을 줄게 한다.




