이미지 전체를 한번만 바라보는 것인데 이것이 클래스의 분류 이해도가 높은것과 어떤 연관이 존재하는가?

중심점이 겹치는 이미지에 대한 경계상자의 경우에 동일한 grid cell을 중심으로 경계상자가 이루어 질 텐데
이 경우에는 어떻게 물체 분류를 해결하나?

같은 중심을 한 그리드 셀이 가지더라도 물체의 모양은 다르기에 경계상자도 달라서 물체가 갖는 그리드셀의 갯수도 다르니까
제일 비슷한 앵커박스에 대한 클래스 분류를 할당받으면 됨.


ground-truth box와 일치시킨다는게 무엇을 의미?
실제 물체가 있는 위치box 와 학습을 통해 예측된 경계box와를 일치 시킨다는 의미



이미지를 n*n의 그리드 스케일로 나누는것 같은데 그러면 각 셀에 임의로 설정한 경계상자를 돌면서 물체가 존재하는지 판단해서
물체의 bx,by즉 중심점을 갖는 셀을 경계상자의 중심으로 한다는 것인가?

yolo의 손실함수의 경우에 복잡해 보이는데 사물에 대한 confidence 항이라는 것이 pc 즉 물체가 있는지 없는지를 판단하는
확률이고 0이면 bounding box의 변수 계산은 하지 않을 텐데 더한다는 것이 0을 더한 다는 것인지?

