-데이터 확대-

학습 목표 - 데이터 확대 방법에 대해 알아본다.

핵심 키워드 - 데이터 확대 (data augmentation), 크로핑(cropping), 변형 (distortion), 배치(batch)

데이터 확대는 컴퓨터비전에서 좋은 학습에 도움이 된다.

데이터 확대(data augmentation)의 방법

1. Mirroring
ex) 훈련 데이터 set에서 이미지를 좌우 반전시키는 것 

2. 무작위 크로핑  = 무작위로 한부분을 잘라낸다. 부분적인 사진을 만들어내는것
Random Cropping 

mirroring과 무작위 크로핑은 많이 사용하는 데이터 확대이고
 회전과 이미지를 비트는것 또는이미지를 뒤틀기도 데이터 확대의
방법이기도 하지만 실제로 많이 사용되지는 않음 왜나면 복잡해서

두번째로 많이 사용되는 데이터 확대방식은 색변환 = Color shifting

RGB 각 채널에 서로 다른 수를 더해주는 것이다. 
EX) red에는 10 더해주고 green에는 10 빼주고 blue에는 15더해주는등 각기 다른 수를 rgb 채널에 각각 더하거나 빼준다.
빼준다는 의미보다는 음수를 더해주는 것이라고 생각
즉 이미지의 색깔에 변화를 준다. 여러 서로다른 rgb 값을 통해 색변환을 만들어내는 데이터 확대 방법을 사용하기도 한다.

이러한 색변환을 통해 학습 알고리즘이 이미지 색깔의 변화에 대해 더 잘 반응 할 수 있도록 해준다.

Advanced 
색변형 방법 중하나 PCA 주성분 분석이라 하고 머신러닝에서 배움 (Alexnet 논문 참조)
종종 PCA 색 확대라고 부른다. 
개념은 예로 이미지 주색이 보라색이라면 빨강과 파랑의 값을 높이고 초록의 값을 줄여서 이미지의 주된 색인
보라색에 대한 전체적인 색조를 유지시켜 준다.

훈련데이터는 아마 하드디스크에 저장되어 있다. 
따라서 CPU 쓰레드를 이용한 이미지의 흐름을 통해서도 데이터 확대가 가능하다. 무작위 크로핑이나 색변환, 미러링을 통해서 말이다.
데이터 확대를 하게 되면 변형된 이미지가 될텐데 이때 CPU 쓰레드는 계속해서 데이터를 불러옴과 동시에
변형이 필요할 때 구현해줌으로써 소형 BATCH를 형성하게 되는 것이다. 
즉 한번 쓰레드가 돌때 몇번의 데이터 확대(미러링, 무작위 크로핑, 색변환 등의 반복을 해줌)
이 데이터가 프로세스에 전달되어 훈련을 하게 된다. 
신경망이 크다면 GPU에서 구현된다.

데이터 확대를 구현하는 일반적인 방법은 이러 하나의 쓰레드나 혹은 여러 쓰레드로 데이터를 불러오고 변형을 구현해주고
그것을 다른 쓰레드나 프로세스에 전달해서 학습을 실행하게 된다.
또한 전달하는 쓰레드와 이 변형값을 받는 즉, 전달 받는 쓰레드나 프로세스 역시 동시에 실행 될 수 있다.

데이터 확대 역시 몇개의 하이퍼파라미터를 가진다. 예로 얼마의 rgb 값을 더하거나 빼주어서 색변환을 만들 것인지
또는 무작위 크로핑을 얼마나 할 것인지 등의 하이퍼 파리미터 처럼...

학습내용-
 논점 - 데이터 확대(data augmentation) 왜하나?
 데이터가 부족하면 많은 데이터를 만들어 내기 위해서 하는 방법
 데이터 확대의 방법으로는 - 미러링( 수직축 대칭 좌우 반전을 의미) , 무작위 크로핑(데이터의 일부분을 잘라내서 훈련데이터로 사용)
			색변환(RGB채널의 각각의 색값에 서로다른 값을 더하거나 빼주어서 이미지 색의 변환을 만들어낸다.)
			색변환방법이 데이터 확대에 가능한 이유는 햇빛의 변화에도 해당 타겟의 정체성정보는
			손실 되지 않기 때문이다.
그리고 회전, 비틀기등이 있고 이는 복잡해서 잘 사용은 안함.

데이터 변형 구현은 주로 CPU 쓰레드를 통해서 데이터를 불러옴과 동시에 변형(데이터 확대)를 시켜서 mini batch를 형성한다.





