-컴퓨터 비전 시스템을 구축하기 위한 팁-

학습 목표 - 직접 컴퓨터 비전 시스템을 구축하는데 도움이 되는 지식을 배운다.

핵심 키워드 = 스펙트럼, 라벨린된 데이터(labeled data), 벤치마킹, 앙상블(Ensemble)

적은 데이터에서----------------------------------------------- 많은 데이터까지 스펙트럼이라 한다.
		물체인식      이미지 분석     음성인식
	-> 이쪽으로 갈 수록 데이터가 많이 필요하다는 뜻 
물체감지는 적은 데이터를 얻는다. 물체인식은 사진을 보고 실제 물체가 어디있는지 알고 경계선을 그려야한다.
이 경계선을 그리는 비용이 훨씬 더 크기에 데이터가 적다.

평균적으로 데이터가 많으면 간단 알고리즘 사용하고 수작업이 적은 경향을 띈다.

데이터가 충분하지 않으면 평균적으로 수작업 설계가 많아지게 된다. 즉 핵이 많아진다.

학습 알고리즘은 지식에 있어서 두개의 소스를 가지고 있는데
1. 지도학습에서 x,y쌍 같은 레이블 데이터

2. 직접 설계한 특성 (Hand enginnered feature, network architecture등등)

점점 더 복잡한 네트워크가 생기게 된 이유도 데이터의 부재 때문이기도 하다.

더 좋은 성능을 내려면 구조 설계에 공을 들여야 한다.

데이터가 적을 때 큰 도움이 되는 것이 바로 전이 학습이다 (Transfer learning) 즉 오픈 소스의 네트워크 모델과
가중치를 받아와서 freeze동결을 적절히 사용하여 활성화 층을 커스터마이즈 한다.

벤치마킹이 성공적이면 논문에 쓰기가 좋다.
이 장점은 커뮤니티가 가장 좋은 알고리즘을 찾는데 도움을 준다. 
벤치마킹을 잘되게 하는 팁 -> 1. 앙상블 - 어떤 신경망 사용할지 결정한후 독립적으로 각각 훈련시킨 후 평균을 낸다.

몇 몇 신경망을 독립적 훈련 시킨 후에 각 신경망에 대한 y예측값을 출력해서 그 평균을 낸다. 이를 앙상블이라고 함.

7개 신경망에 7개 예측값이 존재한다면 그 7개 예측값의 평균을  구하는 게 앙상블

			2. 다중 크로핑 (데이터 확대의 한 형태)
			ex 10-crop 방법
		 중간영역을 잘라 분류기에 넣고 = 1
		 왼쪽 위 영역, 오른쪽위, 왼쪽 아래, 오른쪽 아래 등을 분류기에 넣고 = 4
		이것을 2번 반복하면 1 + 4 + 1 + 4 = 10의 기존사진을 크로핑한 멀티 크로핑 data가 생기고
		이 방법을 10 -crop이라고 한다. 이것으로 각각에 대해 예측값을 계산하고
 		평균을 내면 앙상블을 통해 결과가 나오는데 이 역시 벤치마킹에는
좋은 방법이나 소비자에게 판매하기에는 비용이 많이 들어 좋지 않음.

-학습 내용 -

대부분의 머신러닝 문제는 데이터 양에 따른 스펙트럼 안에 존재 (물체 감지 -> 이미지 분석 -> 음성 인식 순으로 데이터 많이 필요)
데이터가 많은 수록 간단한 알고리즘을 사용하고 수작업 비중이 적다. 하지만 반대로는 복잡한 알고리즘과 많은 핸드 엔지니어링이 필요

머신이 지식을 학습하는 소스는 2가지
1. 수많은 라벨링된 데이터
2. 데이터 부족시, 직접 특성과 네트워크 구조 설계 후 시스템요소 만들기

벤치마킹의 장점은 사회가 가장 효율적인 알고리즘을 찾도록 해준다.
벤치마킹 잘하는 팁
1. 앙상블 : 여러 신경망을 사용해서 각각 신경망을 훈련 시킨 후에 독립적인 예측값을 출력하고 이것들의 평균을 냄.
2. 다중 크로핑 : 이미지를 여러개로 크로핑해서 테스트하고 평균을 내어서 결과를 얻는다.

오픈 소스 활용이 중요하다. 미리 훈련된 모델을 사용하는 것이 학습 진행을 빠르게 할 수 있다.